storyID: "s009"
title: "一封迟到的信"
subtitle: "A Delayed Letter"
difficulty: 4
topic:
names: 张远, 王朋
***
张远和王朋是大学四年的好朋友。毕业以后，张远去南方工作了，而王朋留在了北方。虽然两人不在同一个城市，但他们经常通过电话联系，互相分享生活中的经历。

然而，半年前，张远发现王朋突然不再给他回消息了。他打过几次电话，王朋也总是说自己很忙，很快就挂了电话。张远觉得很奇怪，甚至开始怀疑王朋是不是对自己有什么误会。他心里很难过，觉得这段友谊可能要结束了。

上个星期，张远在整理旧衣服时，无意中在口袋里发现了一封信。那是半年前王朋寄给他的，但当时被他随手塞进衣服里，完全忘记了。

他赶紧拆开信，发现里面是一张照片和几句话。原来，半年前王朋的父亲生了一场重病，王朋为了照顾父亲，压力非常大。他在信里说：“好兄弟，我最近心情很不好，可能没办法经常和你聊天，希望你能原谅。”

看到这里，张远感到非常后悔。他竟然怀疑自己最好的朋友！他立刻拿起手机给王朋打了个电话。电话通了以后，张远真诚地向他道歉。

王朋笑着说：“没关系，我早就忘了那件事了。只要我们还是好朋友，什么时候联系都不晚。”