storyID: "s023"
title: "杨先生逛超市记"
subtitle: "Supermarket Trip"
difficulty: 4
topic:
names: 杨先生
***
杨先生是一个非常心大的人。他每天都会遇到一些窘迫的事情，但他总是笑对问题。

有一天，杨先生去超市买菜。他忘记带购物清单了，所以他站在菜架前面，想着该买些什么。他看到一个又大又红的西红柿，就想：“哇，这个西红柿看起来真好吃！我应该买几个。”于是他拿了十个西红柿放进购物篮里。

接下来，杨先生看到一个橙色的东西，但是他不知道那是什么。他决定问一下旁边的女士：“请问，这是什么水果？”女士微笑着回答：“那是木瓜。”杨先生一听，高兴地说：“哦，原来是木瓜！我要买一个。”他把木瓜放进购物篮里。

杨先生还需要买一些牛奶。他来到牛奶区，看到了两种不同的牛奶，一种是红色的盒子，另一种是蓝色的盒子。他犹豫不决，不知道该买哪一种。于是他叫来了售货员，问道：“这两种牛奶有什么不同？”售货员耐心地解释：“红色盒子的牛奶是全脂牛奶，蓝色盒子的牛奶是脱脂牛奶。”杨先生笑着说：“哦，我懂了！我要一盒红色的，一盒蓝色的，这样就既有全脂牛奶，又有脱脂牛奶了！”售货员听了后，不禁笑出声来。

杨先生付了钱，提着购物袋离开了超市。他觉得非常高兴，因为他买了很多好吃的东西。然而，他在回家的路上摔了一跤，购物袋里的东西都掉了出来。西红柿、木瓜和牛奶滚得到处都是！杨先生坐在地上，看着滚来滚去的东西，笑得前仰后合。

虽然杨先生总是遇到一些窘迫的事情，但他从不生气。他相信，笑声是世界上最好的解药。